이 코드에 관련된 일화...

2017년 대학교 1학년 C프로그래밍 수업때 김 교수님의 수업을 듣던 나는 기말고사 실기시험 대신에 프로젝트를 하면 만점을 준다고 했다.(아마 이 때가 기말고사 2주 안남았을 시기였을 거임)
프로젝트 한다고 손을 들어 간단한 게임 하나 만들어 내려고 했으나 그 교수님께서 인공지능을 전공하셨기 때문에 게임을 만들거면 인공지능을 넣어서 만들라고 했다.
당시 기초 베이스도 없었고 프로그래밍 능력이란 수업시간에 배운 지극히 간단한 수준이었다.
원래는 체스를 만들어서 한 컴퓨터에서 두명의 플레이어가 하도록 하려 했으나 인공지능을 넣기엔 힘들것 같아서 포커게임을 하기로 했다.
포커도 여러종류가 있지만 대중적인 세븐포커는 그 당시 몰랐던것같다.
어렸을적 닌텐도에서 하던 슈퍼마리오 포커가 생각나서 그걸 모티브로 만들었다.
인공지능도 거창한건 아니고 자기패만 보고 무엇을 바꾸면 지금보다 더 좋아질지 선택하는 수준이었다.
그 프로그램을 제출하고 사람들 앞에서 시연하는데 한 오류가 5개정도는 난거같다. 그리고 또 프로젝트를 한 다른 학생이 굉장한 퀄리티를 가져서 비교돼 보이기까지 했다.
무사히 대중들의 의견으로 기말실기를 만점받을 수 있었고 그 수업은 A+받았다.

그런데 확실히 노베이스에서 빡센 프로젝트 하나 하다보면 모르는걸 찾아보고 하기 때문에 실력이 많이 늘어나는것 같다.
덕분에 인공지능에 관심을 갖게 되었고, 공부하기 시작하였다. 

김 교수님 감사합니다.
